Es un gran hecho el que hoy estemos celebrando la adoración de la Virgen en Inglaterra.
Como sabéis, de acuerdo con Sahaja Yoga, Inglaterra es el corazón dónde reside el Espíritu de Shiva.
Y la Virgen debe ser respetada, venerada y adorada en Inglaterra.
Es un gran honor, creo, para todos los sahaja yogis.
Ahora hay que pensar ¿por qué se le da tanta importancia a una Virgen?
¿Por qué se respeta tanto a una Virgen?
¿Cuáles son los poderes de una Virgen?
Que Ella pudiera engendrar un hijo de tal magnitud como lo fue Cristo,
que Ella pudiera crear a Sri Ganesha de Su propio cuerpo,
que Ella pudiera proteger la fuerza inocente y dinámica de Sus hijos
que no tienen ego, que no han conocido lo que es el ego.
Así que este gran poder y fuerza residen en una persona que tiene muchas 'guru punyas' [virtudes de gurú],
que ha hecho muchas cosas buenas en vidas anteriores,
que siempre ha comprendido que la virginidad es un poder superior a cualquier otro poder
y que salvaría la Virginidad y la Castidad con todo su esfuerzo y esmero.
Como sabéis dentro de nuestro cuerpo Ella reside como Kundalini,
Significa que es la Virgen, Ella es inmaculada,
el deseo de convertirse en Espíritu no tiene mancha, "nirmala".
No hay mancha. Su espera es pura.
No hay otro deseo que ser uno con el Divino.
Todos los demás deseos se han acabado.
Para mí es un tema muy difícil de tratar en un país occidental.
Es embarazoso. No quiero que nadie, hombre o mujer, desarrolle ningún sentimiento de culpa en su mente.
Porque esta es la mayor mancha, como sabéis, en una etapa posterior la culpa actúa en sentido contrario.
No sirve de nada.
Pero cuando entendemos que tenemos estos problemas,
tenemos que ser humildes al respecto. No culpables, sino humildes.
Si no sois humildes al respecto y sois agresivos a la hora de exigir
lo que habéis obtenido de Sahaja Yoga y os quejáis de ello todo el tiempo,
en lugar de ver cuáles son vuestras propias punyas, ¿qué os merecéis?
Vuestra Kundalini, a pesar de todas las imperfecciones, se ha elevado.
Lo sabéis. Estáis bendecidos.
Así que en vez de quejaros o de ser agresivos,
debéis saber que es un gran favor hacia vosotros.
El mayor favor: que se os perdona completamente,
que esta gran bendición os ha sido concedida.
Y para llegar a ello hay que trabajar duro.
No sentirse culpable por ello, sino ser humilde, estar agradecido.
Que a pesar de lo que hemos hecho, jugando con nosotros mismos completamente,
a pesar de todo estamos hoy sentados como Devas de Dios.
El Somrasa, que es el Charna Amruta,  el agua que lava a la Madre,
solo a vosotros se os permite beberla, solo a los Devas.
Vosotros estáis sentados en esa categoría ¿cómo podéis ser exigentes?
Tenéis que ser humildes.
Viendo vuestro pasado, los errores que habéis cometido.
Estoy con vosotros en esto. No os sintáis culpables.
Es muy embarazoso como os he dicho,
pero, por favor, intentad enfrentaros a vosotros mismos. Tenemos que enfrentarnos a nosotros mismos tal y como somos.
La ventaja de los indios es que la Kundalini está presente allí.
Así que, hagan lo que hagan los indios, siempre son conscientes de lo que está mal.
Para ellos la virtud es virtud, aunque ellos no sean virtuosos.
La rectitud es rectitud, aunque ellos no lo sean.
Lo saben, todo el tiempo son conscientes de ello: "Estamos cometiendo un error".
No dicen: "¿Qué hay de malo?" Tampoco proponen cosas
que son evidentemente erróneas y que van en contra de la virginidad, de la sublimidad,
en contra de la divinidad. Cosas satánicas, nunca proclaman que esto sea Dios.
Son hipócritas, de acuerdo; pero son conscientes en todo momento
de que estas cosas están mal.
Toda la sociedad es así.
Porque la Kundalini está allí.
Cuando perdemos la inocencia y la virginidad, lo primero que nos pasa
es que nos volvemos egocéntricos y empezamos a pensar: "¿Qué hay de malo?".
Vuestra Shakti es vuestra Kundalini y Ella es la Virginidad.
Ella es vuestro poder. Es vuestra fuerza.
Vuestra inocencia es vuestra fuerza, el día que la perdisteis
es el día en que cometisteis el pecado original.
Así que para nosotros es importante que seamos muy humildes y que consigamos algo.
¿Qué?
Ni reinos ni nigún tipo de vida lujosa,
sino un asiento en esta tierra sagrada de Shiva.
Shiva es perdón. Él perdona a todos.
Incluso los rakshasas pueden ser perdonados,
pero ¿pueden alcanzar la Realización?
Incluso los pishachas pueden ser perdonados,
¿pero se les puede dar la Realización? Perdonado es un punto diferente.
Un aspecto es el perdón, para que puedan permanecer durante más tiempo,
pueden vivir más tiempo, debido al perdón de Shiva. ¿Y qué?
¡Pero qué vida tan miserable!
Y las personas que no son inocentes nunca pueden dar alegría.
Ellos mismos son criaturas miserables y hacen a todos miserables.
La arrogancia no es una cualidad propia de los niños.
Tenemos que ser como niños.
E incluso aunque no lo fuerais, recibisteis la Realización.
Pero ahora estáis sentados con los Devas, incluso más alto que ellos.
Entonces, ¿cuál es nuestra distinción? Es la humildad.
Es la sencillez. No es la astucia, ni la arrogancia,
ni menospreciar a los demás, ni alardear, sino una entrega total,
renunciando a todas vuestras facetas egoístas.
Dejad que la virginidad renazca en vosotros.
A partir de hoy todos tenéis que hacer un voto, es un día de Año Nuevo para nosotros,
que todos renunciaremos a nuestros horribles temperamentos,
naturalezas dominantes, comportamientos autoritarios,
severidad egocéntrica, dominación.
No sé qué utilidad tienen.
A menos y hasta que renuncieis a ello,
El Señor de la virginidad, Shri Ganesha, no podrá coronar vuestro Agnya Chakra.
Todo lo que hemos hecho hasta ahora debería darnos esto:
si nuestro pasado pudiera darnos la idea
de lo humildes que tenemos que ser unos con otros, con todos los Sahaja Yoguis,
lo amables que tenemos que ser, lo amorosos, lo universales.
La Virgen no puede aceptar ideas que no sean universales, ¡no puede!
Ese es el signo de una Virgen porque Ella es universal por naturaleza.
Todo fanatismo, todo racismo, el sistema de castas,
todas estas cosas que separan artificialmente al hombre del hombre,
a la mujer de la mujer, a la nación de la nación,
acabarán, tan pronto como os volváis inocentes.
Pero no podéis transformaros mediante un lavado de cerebro, no podéis.
Por el despertar de la Kundalini, por supuesto, si podéis.
Pero para mantenerlo, vuestro progreso debe ser hacia dentro
y no hacia el exterior, para buscar vuestras raíces.
Ella es el "moola". Es la raíz de vuestro ser.
Ella manifiesta todas vuestras raíces.
Así que vuestra atención debe dirigirse hacia vuestras raíces y no hacia vuestros brotes, es lo que sois.
Enfrentaos a vosotros mismos y desarrollad vuestras raíces ahora.
Toda la sociedad occidental carece de raíces, podemos verlo.
Hemos perdido nuestras raíces; afrontémoslo, como pueblos occidentales,
como también que estoy con vosotros hoy.
Tenemos que encontrar nuestras raíces.
Veréis, un árbol que no tiene raíces, se seca, no da sombra,
después se convierte en un árbol seco y horriblemente moribundo.
Cuando muere, cae sobre alguien.
Le crecen espinas, a todas las cosas secas les crecen espinas.
Es como un desierto, donde sólo pueden crecer espinas.
Cuando toda la sociedad se vuelve tan estúpida como para odiarse los unos a los otros,
materialista,
entonces las rosas no van a crecer allí,
los lotos no van a crecer allí,
mientras que vosotros sois los lotos de este país.
Habéis nacido en el barro, pero ahora volved a vosotros mismos.
Erais hermosos. Sois como lotos, caísteis en este barro,
os convertisteis en el barro,
del que salisteis por vuestra verdadera naturaleza.
Ahora os habéis convertido en lotos, pero no hay fragancia.
Un loto sin fragancia, es incomprensible.
El loto tiene que tener fragancia.
La fragancia que superará la suciedad de este barro.
Tenéis que crecer mucho más de lo que pueden crecer los indios.
Por el contrario, la arrogancia de la gente, estoy asombrada.
Empiezan a quejarse de esto, a quejarse de aquello,
quejarse de otra cosa.
¿Qué piensan de sí mismos? ¿Quienes sois?
Porque las raíces no están desarrolladas. Una vez que desarrolléis vuestras raíces,
inmediatamente la humildad comenzará a entrar en vuestro temperamento.
Hay humildad artificial, no de corazón.
Sólo sucederá cuando os volváis vírgenes, cuando os volváis inocentes.
Inocencia no solo significa moralidad, no significa solo eso.
Mucha gente piensa que si se es una persona moral - No.
También significa actitud no materialista.
Para la gente, la alfombra es más importante que sus hijos.
De la mañana a la noche están diciendo cosas desagradables
sólo para salvar algunas cosas sin sentido que van a quedar aquí permanentemente.
El materialismo es el golpe, es el que os golpea, golpea vuestra inocencia.
Si materialismo significa hacer cosas para dar felicidad a los demás,
para obsequiar a los demás, como una copa que lleva el néctar,
si materialismo es la copa que da el néctar del amor, entonces está bien.
Pero no os coméis la copa, ¿verdad?
Para Mí, el materialismo suena como si la gente se comiera la copa, ¡y no el néctar!
¿Es más importante la copa o el néctar?
Supongamos que hay una copa de oro y se echa un veneno dentro,
¿lo tomaríais porque está en una copa de oro?
Si lo tomais, por supuesto, tendré más valor por el oro.
¿Tomaría alguien a sabiendas un veneno en una copa de oro porque es de oro?
¡No hay sentido común! ¡No hay sentido común en absoluto!
Que las cosas materiales no pueden dar la felicidad es el fundamento básico de la economía.
En Mi propia vida he visto, que cualquier cosa material
proporciona la mayor felicidad cuando se la puedes dar a alguien.
Siempre lo he visto así. Disfruto más dando que recibiendo.
Quiero decir que a veces intentas regalar algo y ves lo feliz que te sientes.
Por supuesto, ¡no debe hacerse porque uno quiera deshacerse de ello!
En realidad se hace sólo por eso, tal vez.
Porque cualquier cosa que poseais es un dolor de cabeza en cualquier caso - incluso en la forma más sutil.
Cualquier posesión es como ser poseído. Es esclavitud.
Impide que vuestra libertad crezca.
Pero van de la mano. Sabéis, la gente me pregunta,
"¿Cómo es que estas personas, que son tan ricas son tan tacañas?
¿Por qué son tan avaras?" La gente no puede entenderlo.
Por 1 céntimo si es más caro, toda Inglaterra estará en llamas, ya veis.
Lo que se oye todo el tiempo no es otra cosa que el porcentaje de aumento
en esta cosa y que van a una huelga por esto.
No puedo entender, ¿cómo lleváis la cuenta de todo eso?
Si alguien me pregunta cuál es el precio del azúcar aquí y allá,
Yo no lo sabría, sólo sabría que es más barato que en el otro lugar.
Porque soy inocente.
Siempre consigo las cosas más baratas, ya lo he visto.
Siempre consigo las cosas más baratas porque soy muy inocente.
Mi inocencia Me lleva a lugares donde es más barato
y obtengo la máxima alegría, porque puedo darlo. Sé cómo darlo.
Así que yo diría que puesto que la fuerza real de vuestro Espíritu es la virginidad,
vosotros habéis perdido además el sentido de la alegría.
Sois asesinos de la alegría, de la mañana a la noche estáis matando la alegría de los demás,
al decir cosas desagradables, ya veis, con vuestra lengua.
Estaba juntando Mis manos delante de vosotros porque sabía que os afectaría un poco,
así que lo mantenía ahí, para que no se perturbara tanto vuestra mente.
En Mis palmas, veis, con mucho cuidado tomaba vuestro corazón...
para mantenerlo ahí, para que no os sintierais heridos.
Porque no era dura, pero era la verdad la que era dura.
Pero aún así, en Mis palmas lo estaba sosteniendo, cuidadosamente,
para que no os sintierais heridos por ello.
Así que para herir a alguien, simplemente abrid vuestra boca y lastimad a alguien,
no entendéis cuántas ondas de odio estáis creando dentro de vosotros mismos.
Veinticuatro horas no son suficientes para Mí para amar a la gente.
Ahora, cumpliré sesenta años de edad,
no creo haber hecho justicia a estos sesenta años
porque no he podido amar a la gente tanto como hubiera querido.
El flujo es tan intenso que Yo, Mi cuerpo sufre con ese flujo y a veces
me maldigo Mí misma pensando: "¿Por qué debo llevar semejante carga de amor dentro de Mí?".
Y un poco de emoción con el puja también.
Sabéis lo que me pasa, me estremezco.
A veces, Me llamáis para el puja, y ¿qué pasa?
Entonces alguien puede hacer una pregunta a veces,
"Madre, ¿no absorbimos Tus vibraciones?"
Es obvio, pero no quiero decirlo.
Porque si lo digo, vuestro Vishuddhi se bloqueará.
Y de nuevo absorberéis menos.
Es un trabajo muy delicado el que tengo que hacer.
Ya sois personas heridas,
porque os habéis herido a vosotros mismos. Nadie os ha hecho daño,
vosotros os habéis herido a vosotros mismos, muy bien.
Habéis intentado haceros daño de todas las maneras posibles.
Ahora debido al daño, la culpa está incorporada
y estáis hiriendo a otros. Es tan simple como eso.
Así que no os hagáis daño, no hay necesidad de hacerse daño.
Pero recordad que no tenemos por qué ser duros con los demás.
Tenemos que ser personas dulces. Tenemos que ser personas amables.
También hay psicólogos que vienen a daros explicaciones sobre vuestra dureza:
"Vuestra fuerza de voluntad debe ser fuerte. Si no habláis así otros se aprovecharán"
¿Quién puede aprovecharse de los occidentales?
Es absurdo, ¡absolutamente absurdo!
Aquellos que han cometido injusticias en todo el mundo se atreven a decir algo así,
es absurdo, ¡no puedo entender como pueden dar una explicación así!
Pero ahora ha llegado el momento.
Vosotros sois los que vais a hacer cambiar de opinión a Dios con vuestro buen comportamiento.
Vosotros vais a complacer al Dios enfurecido.
Vosotros vais a representar esa zona que absorbe la compasión de Dios.
Pedidle Su compasión. ¿La merecéis?
Si vosotros no lo merecéis, ¿quién lo va a merecer en este mundo occidental? decidme.
Sois los elegidos para esto, especialmente preparados para esto, para crear un área
donde la deidad de la compasión sea despertada, para todos los demás.
La arrogancia, habéis visto en la difusión de Sahaja Yoga, lo que ha pasado:
hicimos un programa al que asistieron, unas mil personas.
Al programa de seguimiento sólo han venido tres. Es típico.
He pasado la mayor parte de Mi precioso tiempo en este país, y en Occidente.
A pesar de eso, la arrogancia a veces Me desconcierta.
Arrogancia entre ellos, incluso hacia Mí a veces son tan arrogantes,
No puedo imaginar que alguien pueda ser tan arrogante conmigo, tal y como son.
La forma en que Me hablan, la forma en que se comportan conmigo,
simplemente no puedo entender cómo pueden ser así.
Puede ser de cualquier manera, en cualquier lugar, en cualquier momento, especialmente las mujeres.
Me asombré, fui a Bélgica, y descubrí
que las amas de casa belgas eran incluso peores que las indias... que las británicas.
¡Ah! ¡Mujeres terribles, terribles! ¡Ah! ¡Simplemente horribles!
Absolutamente. No sabéis cómo tratar con ellas, ¡es terrible!
Controlan toda la casa en sus manos, no sé cómo.
Sólo que no sé cómo lo hacen. No hay ...
Tan orientadas al ego, ¡que me asombra!
Pero si vais a América, las mujeres americanas son baba, ¡son amazónicas!
¡Horribles! No se puede entender, no hay amor, no hay afecto, nada.
Presumiendo, todo el tiempo hablando de sus cosas materiales,
absolutamente palos secos, os lo digo yo. Y quieren la Realización,
y quieren ser grandes, y esto y lo otro. No sé. ¿Qué son?
Hoy es especialmente el día de la virginidad.
Tengo grandes esperanzas puestas en las mujeres de este país, especialmente.
Aquí los hombres no hablan en absoluto, ya véis, el panorama era peor en Bélgica,
ningún hombre decía ni una palabra. No pueden hablar, sólo se callan pobrecitos.
No hablan, amordazados, completamente amordazados por las mujeres, creedme. ¡Qué horror!
¿Qué va a pasar en ese país donde los hombres no pueden hablar y solo hablan las mujeres?
¡Es horroroso, afrontémoslo!
¿Qué han conseguido, las mujeres de allí?
Al menos, en la India, nuestro Primer Ministro es una mujer.
¿Qué son? Buenas para nada, inútiles, sólo para lavar los utensilios de la casa y presumir. No lo entiendo.
¿Qué sacrificios pueden llegar a hacer?
A la mujer se la conoce por la cantidad de sacrificios que hace.
Es un desafío, os digo, para todas las mujeres que sois Almas Realizadas que os volváis más humildes.
Vuestras cualidades no pueden mejorar hasta que no os volváis humildes.
En todo lo que afirmáis. ¿Para qué?
Es imposible adorar a la Virgen cuando se es tan arrogante y de tipo tan asfixiante.
La Virgen es una mujer sencilla. Es extremadamente sencilla.
Ella no entiende cuáles son vuestros planes y qué es tan importante, todo.
Su importancia es Su virginidad, eso Ella lo sabe, y no permitirá que nadie la toque.
Esa es Su propiedad, esa es Su riqueza, esa es Su grandeza.
Y Ella es humilde porque no tiene miedo de nadie. No es agresiva.
Pero no permite que nadie la agreda; nadie se atreve a agredir a una auténtica Virgen.
Ahora se ha pasado una nueva página, en Sahaja Yoga.
Debo advertiros a todos sobre ello.
No os toméis demasiadas libertades con Sahaja Yoga.
No estáis imponiendo obligaciones a nadie más que a vosotros mismos, tened cuidado.
Tomad siempre en serio Mis advertencias.
Todos vosotros tenéis que hacerlo muy bien ahora.
No es sólo hacer Mi puja lo que os va a ayudar, puedo deciros esto.
Ahora es mejor que os adoréis a vosotros mismos.
Tenéis que adorar a todos vuestros Dioses dentro de vosotros. Limpiadlos.
El primero es el Dios y la Diosa de la humildad, de la inocencia, de la sencillez.
Adorad eso.
A menos y hasta que no podáis adorar eso, no podréis ir más allá, no estaréis protegidos.
Vuelvo a decir que se ha pasado página.
No os toméis libertades con Sahaja Yoga.
Os ha concedido todas las bendiciones. Habéis visto la luz del día.
Pero preparaos para la noche.
Nadie debería tomarse libertades. Intentad mejoraros a vosotros mismos.
No más quejas.
Si no podéis vivir en un Ashram como ese, será mejor que salgáis de él.
No es para vuestra conveniencia. Nadie os necesita. Aceptadlo de Mí.
Nadie os necesita, tenéis que necesitaros a vosotros mismos.
Si sois buscadores, si queréis encontrar vuestras raíces,
todo está disponible para vosotros.
Pero tenéis que ser humildes, ir a las raíces, no con arrogancia.
Debemos entender por qué no estamos progresando.
En realidad, la arrogancia es propia de las personas que carecen de confianza en sí mismas.
La confianza en uno mismo se hace añicos en las personas cuyo Ser no se manifiesta.
Dejad que vuestro Ser se manifieste.
Cuando el Ser no se manifiesta, surgen todo tipo de problemas,
y entonces os quejáis. En realidad el problema reside dentro de vosotros.
Es Dios quien tiene que quejarse.
Pensad en ello. El que ha creado este universo,
El que os ha creado a todos con tanto amor y afecto,
El que os ha dado todo lo que hay bajo el sol,
Aquel que os ha dado la Realización, os ha dado la luz;
todo lo que es posible ¿y os quejáis en Su contra?
No deberías. Quejaros de vosotros mismos,
"No estoy bien, debería estar bien".
Quejáos de ello, enfrentaos a vosotros mismos.
Como los niños, cuando se miran al espejo, dicen,
"Es otra persona". Pero nosotros creemos.
Nunca se identifican con las imágenes que ven.
Se identifican con la imagen que "son".
No crean imágenes artificiales ni se entretienen con las imágenes
que les hacen sentir orientados hacia el ego.
Viven con la realidad tal y como es. Nosotros estamos hechos así.
Veis una cámara, si toma alguna fotografía bajo una luz
que no es, tal vez, de algún otro color, la fotografía podría ser diferente.
Supongamos que llevo algo rojo y que ponéis una luz azul,
podría parecer verde.
Pero los ojos humanos ven siempre lo mismo.
No verán algo irreal. La cámara puede hacer todo eso.
La cámara puede quitar la cabeza de alguien y poner la cabeza de alguien allí.
Todos estos trucos son posibles con la cámara, pero no con los ojos humanos.
Lo que se ve es lo que.
Por supuesto, si estáis borrachos, entonces es diferente.
Es decir, estoy hablando de condiciones normales.
En condiciones normales, se ve lo que existe exactamente.
Pero si estáis orientados hacia el ego, nunca os veréis a vosotros mismos tal como sois.
Veréis una especie de ser engreído, pensaréis que sois el rey de los Cielos de Dios.
Podéis ver, si queréis; es imaginación.
Si ponéis vuestra imaginación así, ¡podéis veros como cualquier cosa!
¡Lo cual es falso, es absolutamente falso!
Vosotros sois vuestro Ser y debéis veros como vuestro Ser, como vuestro Espíritu.
Y el Espíritu es el ser universal, es la inocencia, es la Virgen dentro de vosotros.
Respetadlo, respetad esa parte vuestra que es la Virgen -que todavía existe-.
porque si no estuviera ahí, yo nunca podría haberos dado la Realización.
A pesar de todos los ataques, existía, estad seguros de ello.
Si no hubiera existido, no podríais haber obtenido vuestra Realización.
Muchos de ellos, se sienten muy orgullosos,
"¡Oh! No siento nada, Madre, ya sabes, no es nada".
Entonces hay que estar, ¡más que avergonzado!
O al menos sentís que os falta algo, ¿no?
Al menos, deberíais sentir que os falta algo,
si algo no está bien y deberíais estar bien.
Al menos pensad así: "Debería estar bien, no estoy bien".
Al contrario, "No, no, no siento. Oh, no siento, debería sentir".
Así que la sabiduría. La sabiduría es la parte que es inocencia. Es la sabiduría completa.
Encontráis esto entre los aldeanos o gente muy sencilla.
No son astutos de ninguna manera. Tratad de engañarles y os sorprenderéis,
al final descubriréis, "Yo mismo soy un gran loco, gordo y tonto".
Intentadlo con gente sencilla, la gente sencilla que vive con la Madre Tierra.
Descubriréis que todos esos supuestos intelectuales,
si intentan embaucar a un hombre sencillo como esos,
después de media hora, este educado del tipo Dr.
se dará cuenta de que es "el mayor tonto jamás nacido".
Hay un dicho en sánscrito, que es muy común: "Vidya vinaye na shobhate".
Eso es Vidya, incluso el conocimiento, está decorado.
Shobhate significa obtiene sus decoraciones o...
¿Qué es shobha? Sahaja Yogi: Gloria. Shri Mataji: Embellecido.
Sahaja Yogi: Belleza. Sí. Shri Mataji: ...se embellece sólo a través de la humildad.
Si es un hombre educado, tiene que ser una persona humilde.
Si no es una persona humilde, entonces no es para nada educado, de ninguna manera.
No sé si os he contado la historia de un santo que estaba meditando y era ciego.
Y llegó el rey y le preguntó: "¿Has visto gente por aquí?".
"Sí. Sí, rey, mi rey. Siéntese. Vi venir a vuestro criado, y luego entró vuestro ministro y el Primer Ministro, y ahora usted".
"Eres ciego, ¿cómo lo has sabido? ¿Meditando?" Él dijo: "No. Sentido común".
"¿Qué es el sentido común?" Respondió: "El primero, el sirviente entró.
Me dijo: "Vaya tipo falso aquí sentado perdiendo el tiempo"
Me insultó dos o tres veces, me habló mal,
y dijo: "¿Has visto a alguna persona aquí?" Entonces le dije: "No".
Entonces entró el ministro. No me insultó, sólo me preguntó.
Luego vino el Primer Ministro.
Me dijo: "Señor" - Debía de ser inglés. Y podría haber dicho también "Gracias", tal vez -
Y entonces llegó el rey. Y el santo dijo que,
"Usted fue extremadamente humilde. Primero tocó mis pies,
se sentó en la Madre Tierra, esperó a que le preguntara,
"¿Qué quiere?". Y de forma muy humilde dijo:
"Si has oído gente a tu alrededor"
porque soy ciego, así que no dijo algo que pudiera herirme,
de una manera tan humilde- si puedo decírselo.
Pero dijo al menos ciento ocho nombres del Gurú, antes de preguntarme esto.
Por eso sé que usted es el más culto, el más humilde, y por eso debe de ser el rey".
Por lo demás, en aquella época, al menos nunca hubo reyes o primeros ministros que fueran estrellas de cine.
Incluso el pueblo era tan inocente que no hubiera aceptado semejante disparate.
Así que esta era la diferencia.
De esta historia tenemos que deducir que cuanto más se aprende en Vidya,
en la técnica de Sahaja Yoga, más humildes tenemos que ser.
Esa es nuestra condecoración, ese es nuestro certificado,
ese es el camino de entrada de todo ser humano,
esa es la forma en la que vamos a estar más cerca de los otros buscadores.
Ser humilde, encontrar maneras y métodos de ser humilde.
Esta es la clave de Nirmala Vidya, cómo ser humilde.
Con humildad nunca diréis: "Este es mi cuarto de baño",
o "Esta es mi fruta", o "Esta es mi comida",
o "Esta es mi mesa", y "Este es mi vaso".
La inocencia os da la fuerza para disfrutar
de todo lo que hay. Para mí, a veces tengo que comer con bhoots,
y a veces tengo que comer bhoots.
No sólo comer con ellos, sino también comérmelos: es lo peor.
Por lo tanto, a vosotros tampoco os debería importar si hay gente con bhoots.
Si son arrogantes, tratad de darles bandhans
intentad controlarlos a través de todos estos métodos.
Pero si creéis que discutiendo con ellos podréis controlarlos,
es imposible. Así que intentad Nirmala Vidya, y eso es humildad,
que es la vaina de mielina de las vibraciones.
Como todo nervio tiene una vaina de mielina que lo recubre,
del mismo modo la humildad es la vaina de mielina.
Si sois humildes, ganaréis la batalla, si no lo sois, estaremos perdidos.
Entonces todo se convertirá en una broma para vosotros, una absoluta broma.
Si sois humildes, podreis ver a los estupidos, a los bhoots y a todos los arrogantes como payasos de este drama.
Intentad ser humildes con vosotros mismos y Conmigo. Conmigo es muy importante.
Debéis comprender que es una de las condiciones que Cristo os ha puesto, así que tened cuidado.
Tratando Conmigo, no quiero que seáis de ninguna manera groseros, porque ahí no puedo ayudaros.
Mientras seáis humildes Conmigo, todo está a Mi cargo.
Pero en cuanto seáis groseros Conmigo, alguien más y muchos de ellos,
miles de ellos se harán cargo, y entonces no me culpéis por ello,
porque sois Mis protegidos, estáis bajo Mi protección.
Supongamos que tratáis de hacer agujeros en vuestro tejado,
y luego decís que está entrando la lluvia. ¿Qué podéis hacer al respecto?
Es decir, el agujero... ya habéis hecho los agujeros en vuestro tejado.
El tejado que tenía que protegeros, habéis hecho agujeros, ahora la lluvia tiene que entrar.
Entonces, si queréis que el tejado siga protegiéndoos de la lluvia,
debo decir que os falta inteligencia. Eso es lo que pasa.
Así que esta es otra advertencia.
Es muy embarazoso, pero de nuevo hoy es el día de lo incomodo, así es.
Porque la Virgen está en situación embarazosa siempre,
es una personalidad tímida. Ella tiene que ser tímida, ya veis.
Le da vergüenza decir cosas que no quiere decir.
Por supuesto, eso es algo muy dulce,
incluso ahí Ella es tímida, decir cosas duras es algo horrible.
Así que adoremos nuestra virginidad en nuestro interior. Elevémonos hasta ese punto
para engarzar ese diamante brillante de nuestra virginidad, en el marco de nuestra humildad.
Podéis enfadaros con los demás, no con los Sahaja Yoguis, ni Conmigo.
Incluso con otros, cuando sea absolutamente necesario.
Pero si os peleáis entre vosotros, y habláis a la gente de Sahaja Yoga, nadie os va a creer.
Y por eso hoy es el día en el que la Virgen Gauri se sentó a adorar a Shiva.
Ella hizo un Shiva Linga y se sentó y puso su sindur en ello,
"Que cuides esto, que es la marca de mi unión contigo.
Te lo dejo a Ti para que lo cuides, a Shiva. Cuida de esto. Me rindo a Ti"
Así es como Gauri, vuestra Kundalini, se rinde al Espíritu.
"Ahora cuida de esta conexión. Me olvido de todo lo demás. Lo dejo en Tus manos. Levántame.
Tú me elevas. Me olvido de todo lo que era yo antes.
Todo lo he abandonado. Ningún otro deseo.
Levántame más y más alto. Hazme Tú mismo.
El resto no tiene importancia. Todas las demás manifestaciones de estos deseos han terminado.
Ahora, estoy absolutamente rendido a Ti, mi Espíritu.
Elévame más y más alto. Más y más alto,
lejos de todas las cosas que no son el Espíritu.
Hazme Espíritu completo, Espíritu pleno".
Olvida todo lo que había allí.
Esa elevación, ese ascenso se convierte en un viaje rápido, un ascenso muy rápido.
Sólo podéis hacerlo si lo intentáis en este momento y en cada momento
renunciar a todo lo que no sea el Espíritu.
Todo lo que vaya en contra del Espíritu debe ser abandonado.
Y ese es el puro deseo, eso es lo que es la Kundalini, es la Virgen.
Es ser absolutamente uno con el Espíritu.
Todo lo demás no tiene sentido, no tiene valor.
Este ascenso - cualquiera que sea vuestra posición,
con quienquiera que estéis casados, dondequiera que estéis trabajando,
sea cual sea vuestra situación, sea cual sea vuestro país, vosotros sois el Espíritu.
Y si os eleváis, habitaréis en el hermoso reino de Dios, donde toda la fealdad desaparece.
Como cuando el loto se abre, todo el barro cae, completamente.
Del mismo modo, que Mis hijos se conviertan en las fragantes y hermosas ofrendas de Sadashiva.
Que Dios os bendiga.